DIFFÉRENCE ENTRE UN MCP-SERVER ET UNE API REST
Le serveur MCP permet de découvrir dynamiquement des outils par l'hote (et que l'AI va être capable d'utiliser). Dans le cas de l'API,
 il faut connaitre et configurer les routes à appeler en se basant sur une documentation.
 Concrèetement si on ajoute de nouveaux outils depuis le HOST du serveur, ceci sera automatiquement decouvert du côté de
  l'hote sans avoir à y rajouter une documentation.
--> Transport Type: STDIO

On peut avoir un server MCP depuis une image-docker, depuis un remote HTTP, ou meme en local (via la commande stdio) etc.

Un server-mcp est une sorte d'intermédiaire entre mon IA et des sources de données 

CRÉATION D'UN SERVEUR MCP pour récupérer la météo via une API (avec Open météo):
Le model de copilot est limité à 128 outils, d'où la bonne pratique de décocher les server-mcp non utiles pour tel 
ou tel fonctionnalité.

Permettre à l'IA d'écrire sur Discord via un Serveur MCP connecté à un webhook:
-->En entreprise ca peut etre tres utile avec le webhook de Teams pour remonter des alertes.

Création d'un Serveur MCP capable de récupérer de la documentation en ligne:
-->Creer un serveur MCP qui permet d'avoir acces en temps reel à la documentation et de la documentation à jour.
ou meme de la documentation privée qui serait interne à votre entreprise.à
  📚 Différence entre Tools et Resources
  Resources (Ressources)
  Données statiques ou semi-statiques que l'IA peut consulter
  Pas de paramètres (ou paramètres très simples comme un URI)
  Exemples : documentation, conventions de code, configuration
  L'IA les lit passivement
  Tools (Outils)
  Actions exécutables avec des paramètres
  Logique dynamique : recherche, calcul, transformation
  Exemples : rechercher dans une API, filtrer des données, calculer
  L'IA les exécute activement

Création d'une base de données d'exemple pour servir de contexte à l'IA:
-->une API avec Express qui permet de visualiser tout le contenu d'une BD

Accéder aux tools d'un Serveur MCP depuis LM Studio:
Développer une sorte de client-mcp en choisisant un bon model (bien vérifier les compatibilités avec l'environnement local(GPU, RAM, etc)) 
dans LM Studio...Cette fois-ci via LM Studio, on utilise des model en local, mais dans des projets futurs comme la finalisation 
de AICodeMentor, on peut utiliser des models en ligne comme celui de Grock ou OpenAI.

 Permettre à une IA d'allumer la lumière grâce à un serveur MCP dédié: Les lumièeres de marque: Philips Hue (IOT)


Création d'un client MCP en ligne de commandes
-->On va appéler deux fois consécutivemnent LM Studio: la 1ere fois (si besoin) pour déclencher un outil , la 2e fois pour 
Read [](file:///Users/nelsonjunioryimounoubissi/Downloads/McpServerUdemyNelson-main/mcp-client/client.ts#1-1), lines 1 to 80

**Logique globale MCP Client :**

```
Utilisateur → Client MCP → LLM (LM Studio) → Tools MCP Server → Réponse
```

1. **Client** se connecte au serveur MCP et récupère les tools disponibles
2. **Utilisateur** pose une question
3. **Client** envoie la question + liste des tools au **LLM**
4. **LLM** décide s'il a besoin d'un tool (ex: récupérer la météo)
5. Si oui → **Client** appelle le tool via **MCP Server**
6. **Résultat** du tool retourne au **LLM** qui génère la réponse finale

---

**LM Studio vs LLM en ligne :**

| **LM Studio** | **Grok/OpenAI** |
|---------------|-----------------|
| ✅ **Local** (ton Mac) | ☁️ **Cloud** (Internet) |
| ✅ **Gratuit** | 💰 **Payant** |
| ✅ **Privé** (tes données restent chez toi) | ⚠️ **Données envoyées** en ligne |
| ❌ Moins puissant | ✅ Plus puissant |
| ❌ Besoin RAM/CPU | ✅ Pas de ressources locales |

Créatiuon d'un client MCP avec interface graphique:
ICI webServer.js est un serveur HTTP Express qui écoute les requetes venant d'une interface web cette fois ci
Pareillement avec celui avec lignes de commandes, sa logique métier est: 
-->Connexion au serveur MCP via StdioClientTransport
-->Récupération des tools disponibles
-->Communication avec LM Studio
-->Gestion des tool_calls et réponses